# Лабораторная работа №1 - Алгоритмы построения отрезков

## Задача
Разработать элементарный редактор, реализующий построение отрезков с помощью алгоритма ЦДА, целочисленного алгоритма Брезенхема и алгоритма Ву. Вызов способа генерации отрезка задается из пункта меню и доступно через панель инструментов "Отрезки". В редакторе кроме режима генерации отрезков в пользовательском окне должен быть предусмотрен отладочный режим, где изображается пошаговое решение на дискретной сетке


## Ход работы

### Средства разработки
1. Язык программирования Python.
2. Встроенная библиотека Tkinter.

### Описание алгоритма
1. При запуске приложения открывается окно с расчерченной сеткой. Справа находятся пункты выбора режима рисования линии, чекбокс запуска отладки, а также таблица, которая заполняется с включенным режимом отладки. Для каждого режима своя таблица.
2. Линия отрисовывается следующим путем: пользователь нажимает на экран - это первая координата линии, затем наводит курсор на место, где линия должна закончится, после нажимает еще раз - это вторая координата линии.
3. Если включен режим отладки, то линия рисуется попиксельно.
4. Для рисования линий используется 3 алгоритма:
    1. Алгоритм ЦДА:
        1. На вход подаются координаты начала и конца, вычисляются дельты.
        2. Вычисляется количество шагов - максимальное абсолютное значение из двух дельт.
        3. Вычисляются приращения по оси, затем рассчитываются сами координаты линии.
        4. Построение линии.
    2. Алгоритм Брезенхема:
        1. На вход подаются координаты начала и конца, вычисляются дельты.
        2. Определяются направления по осям.
        3. Инициализируется ошибка как разность дельты х и дельты у.
        4. Итеративно обновляются координаты начала, используя полученную ошибку.
        5. Построение линии, пока координаты начала не станут равными координатам конца.
    3. Алгоритм Ву:
        1. На вход подаются координаты начала и конца, вычисляются дельты.
        2. Проверяется наклон: если абсолютное значение dy больше dx, то координаты начала и конца, а также дельты меняются местами.
        3. Если  координата начала по оси Ox больше, чем координата конца по оси Ox, то координаты начала и конца меняются местами.
        4. Вычисляется градиент и интенсивность, затем координаты обновляются итеративно следующим образом: показатель интенсивность уменьшается на 1, затем если на текущем шаге он меньше 0, то координата y увеличивается на 1, показатель интенсивности ставится равным 1.
        5. Точки с координатами (x, y); (x, y + 1) отрисовываются каждый шаг. Это продолжается до тех пор, пока x не будет равен координате начала по оси Ox.

### Реализация основных частей кода
Алгоритм ЦДА

